
#Article: Rolando Crespo
#Type: regular article

Rolando Crespo - (9 de noviembre de 1975) consultor y ex portavoz de la Mayoría de la Cámara de Representantes por el Partido Nuevo Progresista (PNP).

Personal life

Rolando Crespo, nació en la ciudad de Aguadilla, Puerto Rico, un 9 de noviembre del 1975. Su padre Cándido Crespo, es abogado de profesión y su madre, Lydia Arroyo, ama de casa. Tiene tres hermanos, el mayor Iván Crespo, quien es abogado, el menor Joel Crespo y la menor de todos Kristal Crespo. Rolando Crespo, posee un Bachillerato en Justicia Criminal con concentración en Sociología. Además, estudios conducentes a Maestría en Psicología Escolar. Rolando Crespo, se crió en el barrio Victoria de Aguadilla, específicamente en la calle progreso al lado del Residencial Aponte. Rolando es producto principal de las escuelas públicas de Aguadilla, ciudad que lo vio crecer y forjarse como un hombre de bien.En el 1993, se graduó de cuarto año en la antigua Escuela Superior José de Diego, ahora intermedia. En el 1994, Rolando se casó y procreó junto con su ahora ex esposa Rosa Badillo a sus dos hijos Ronald de 19 años y Mónica de 15. Mientras Rolando estudiaba su bachillerato en la Universidad Interamericana de Puerto Rico, tuvo distintos trabajos, incluyendo en la antigua Plaza del Mercado de Aguadilla y diversas tiendas dirigidas al ofrecimiento de servicios para el consumidor. En el 1999, se gradúo de Bachillerato en Justicia Criminal y comenzó a trabajar en el Departamento de la Familia del Municipio de Rincón, como Técnico de Servicios a la Familia. Aunque a Rolando Crespo, de niño le apasionaba la política, es en el 2003 que tomó la decisión de aspirar a la Cámara de Representantes por Acumulación. En esta primaria ganó y logró uno de los seis escaños disponibles para las elecciones generales por el Partido Nuevo Progresista. En las elecciones del 2004, fue electo oficialmente como Representante por Acumulación y presidió la Comisión de Bienestar Social.

Como parte de su liderazgo obtuvo muchos logros legislativos entre los que se encuentran los siguientes: primera legislación en ir por encima del veto de un gobernador para que el Centro de Rehabilitación Vocacional permaneciera abierto.En marzo de 2008, Rolando Crespo, ganó la primaria y en noviembre de ese mismo año fue reelecto como Representante por Acumulación para un segundo término. El liderazgo demostrado y compromiso con su labor en la legislatura lo llevó a obtener el respaldo de los homólogos de su delegación en la Cámara de Representantes para así convertirse en el Portavoz de la Mayoría. Fueron muchas las Leyes de impacto social creadas por Rolando Crespo. Legislaciones que dejaron huella de manera permanente en nuestro pueblo.Actualmente, Rolando Crespo, está casado con la Sra. Flor Pérez y tiene su propia oficina de consultoría. En el 2011, creó la Fundación "Tú quieres tú puedes" con la que ha ayudado a muchas personas y familias llevando actividades tales como charlas, conferencias, orientaciones sobre cómo accesar a programas federales, estatales, y municipales, actividades recreativas y de ayuda social, entre otras.Rolando Crespo, comprometido con el bienestar de su pueblo de Aguadilla y el pueblo de Puerto Rico en general.


